Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: main/locale/*/asterinas-ostd/example-writing-a-kernel-*-lines-of-safe-rust.po
Languages: zh_cn

source: Example: Writing a Kernel in About 100 Lines of Safe Rust
zh_cn: 示例：用大约 100 行安全的 Rust 代码编写内核

source: To give you a sense of how Asterinas OSTD enables writing kernels in safe Rust, we will show a new kernel in about 100 lines of safe Rust.
zh_cn: 为了让你了解 Asterinas OSTD 如何支持用安全 Rust 编写内核，我们将展示一个仅需约 100 行安全 Rust 代码的新内核。

source: Our new kernel will be able to run the following Hello World program.
zh_cn: 我们的新内核将能够运行以下 Hello World 程序。

source: The assembly program above can be compiled with the following command.
zh_cn: 上述汇编程序可通过以下命令编译。

source: The user program above requires our kernel to support three main features:
zh_cn: 上述汇编程序可通过以下命令编译：

source: Loading a program as a process image in user space;
zh_cn: 在用户空间加载程序作为进程镜像；

source: Handling the write system call;
zh_cn: 处理写系统调用；

source: Handling the exit system call.
zh_cn: 处理退出系统调用。

source: A sample implementation of the kernel in safe Rust is given below. Comments are added to highlight how the APIs of Asterinas OSTD enable safe kernel development.
zh_cn: 以下给出了一个用安全 Rust 编写的内核示例实现。添加了注释以突出说明 Asterinas OSTD 的 API 如何支持安全的内核开发。

source: /// The kernel's boot and initialization process is managed by OSTD. /// After the process is done, the kernel's execution environment /// (e.g., stack, heap, tasks) will be ready for use and the entry function /// labeled as `#[ostd::main]` will be called.
zh_cn: /// 内核的引导和初始化过程由OSTD管理。 /// 在该过程完成后，内核的执行环境 ///（例如，栈、堆、任务）将准备就绪 /// 标记为`#[ostd::main]`的入口函数将被调用。

source: // Physical memory pages can be only accessed // via the `UFrame` or `USegment` abstraction.
zh_cn: // 物理内存页只能通过 `UFrame` 或 `USegment` 抽象来访问。

source: // The page table of the user space can be // created and manipulated safely through // the `VmSpace` abstraction.
zh_cn: // 用户空间的页表可以通过 `VmSpace` 抽象安全地创建和操作。

source: // The map addr for statically-linked executable
zh_cn: // 静态链接可执行文件的映射地址

source: // Switching between user-kernel space is // performed via the UserMode abstraction.
zh_cn: // 用户空间和内核空间之间的切换是 // 通过 UserMode 抽象来执行的。

source: // The execute method returns when system // calls or CPU exceptions occur or some // events specified by the kernel occur.
zh_cn: // 当系统调用、CPU异常发生， // 或者内核指定的某些事件发生时， // execute方法返回。

source: // The CPU registers of the user space // can be accessed and manipulated via // the `UserContext` abstraction.
zh_cn: // 用户空间的 CPU 寄存器 // 可以通过 `UserContext` 抽象进行访问和操作。

source: // Kernel tasks are managed by the Framework, // while scheduling algorithms for them can be // determined by the users of the Framework.
zh_cn: // 内核任务由框架管理， // 而这些任务的调度算法可由框架用户确定。

source: // The user-space CPU states can be initialized // to arbitrary values via the `UserContext` // abstraction.
zh_cn: // 用户空间的 CPU 状态可以通过 `UserContext` 抽象初始化为任意值。

source: // The entry point for statically-linked executable
zh_cn: // 静态链接可执行文件的入口点

source: // Access the user-space CPU registers safely.
zh_cn: // 安全访问用户空间 CPU 寄存器。

source: // Copy data from the user space without // unsafe pointer dereferencing.
zh_cn: // 从用户空间复制数据，避免 // 不安全的指针解引用。

source: // Use the console for output safely.
zh_cn: // 安全地使用控制台进行输出。

source: // Manipulate the user-space CPU registers safely.
zh_cn: // 安全地操作用户空间的 CPU 寄存器。
